# ネットワークの基礎知識
## ネットワークとインターネット
インターネットを使う上でネットワークについての知識は必須です。  
一つ一つ確認していきましょう。

## ■ネットワーク
ネットワークとは、ある範囲に存在するコンピュータの相互接続を示します。  
相互接続、つまり、コンピュータ同士がお互いに情報をやり取りできる状態ですね。

また、ネットワークは範囲の規模に応じて、下記のように呼び分けられます。

**★ LAN**（Local Area Network)  
* 屋内やアクセスポイントなど、狭い範囲でのネットワークを示します。

範囲の定義はないですが、通常は一つの敷地の中と考えるとよいでしょう。大学や会社、工場などの大規模な LAN もあれば、家庭での LAN のような小さなものまであります。

**★ WAN**（Wide Area Network)  
* LANよりも広い範囲におけるネットワークを示します。  
* 郊外/県外/国際などを称し、インターネットとほぼ同義です。

WAN には、支店・支社を持つ企業などが情報共有のために構築することが多く、限定されたユーザーだけが利用できる、閉じた （クローズド） のネットワークと、インターネットのように世界中のだれでも利用できるオープンなネットワークとがあります。

## ■インターネット(Internet)

インターネットとは、複数のネットワークを相互接続する事で実現される、  
世界レベルでの膨大なコンピュータ同士の相互接続を示します。

この場合のコンピュータはパソコンに限らず、スマホ、ゲーム機、プリンターなど、ネットワークに接続しているあらゆる機器を指します。

インターネットのはじまりは1969年、アメリカの４つの大学のコンピュータネットワークを接続した、ARPANETと呼ばれるネットワークでした。

※インターネットの歴史についてもっと詳しく知りたい！という方は「インターネット歴史年表」と検索してみましょう。

## ■IPアドレスとドメイン

インターネットに接続している膨大な数のコンピュータを個々に識別するために用いられているのが、IPアドレスとドメインです。

IPアドレスとドメインはインターネット上の同じ場所を指しており、通信先を示す住所のようなものとなります。

例)  
54.241.11.103　=　www.geekjob.jp

**★ IPアドレス**

* インターネットにおける電話番号の様なもの。インターネット上の全ての機器に割り当てられる。
* 0-255の４つの数字で構成される（0.0.0.0～255.255.255.255）。
* ４つの数字で構成されるIPアドレスをipv4と言うが、近年番号が枯渇してきている。
* ipv4の枯渇に対応するため、新たにipv6が制定された。

**★ ドメイン**

* IPアドレスと対になるテキスト。
* IPアドレスでは人間がわかり辛いため、IPアドレスに対して英数字で名前を付けている。
* IPアドレスとドメインの組み合わせは、DNSサーバーで管理されている。

## ■TCP/IP

TCP/IPとは、インターネット上で情報をやり取りするための標準規格（プロトコル）です。

標準規格(プロトコル)とは、情報伝達手段を揃えるためのルールであり、英語しか話せない人と日本語しか話せない人では会話ができないように、対応しているプロトコルが異なると通信することができません。  
インターネットに接続しているコンピュータはこの規格に沿ったデータを送受信しています。

## ■ブラウザ（Browser）

ブラウザとは、インターネット上の特定のコンピュータから様々な情報（Webページ、画像、動画、音声など）を利用するためのアプリケーションです。  

一言でいうとインターネットをするためのソフトを示します。今まさに、このページを開いているソフトがブラウザに当たります。

ブラウザにはいくつか種類があり、現在主要なブラウザは「Microsoft Edge」・「Internet Explorer(IE)」・「Google Chrome」・「Mozilla Firefox」・「Safari」などがあります。

また、情報を利用するだけでなく、接続先へ情報を送信することも行います。
