# パソコンの基礎知識
## 内部構造と５大装置

## ■パソコンの内部構造

パソコン内には色々と配置されていますが、パソコンの制御は全てマザーボードに集約されています。

デスクトップパソコンもノートパソコンも、内部構造に大きな違いはありません。

大きく違うのは、各パーツのサイズです。
ノートパソコンはすべてのパーツを限られた狭い領域に収める必要があり、より高度な加工技術が要求されます。

ノートパソコンが割高だったり、デスクトップよりもスペックが若干低くなる理由はここにあります。

## ■パソコンの５大装置

* 入力装置（パソコンにデータを入れる）

  * マウス、キーボード、マイク


* 制御装置（各装置を制御する）

  * CPUの一部。マザーボードに搭載。


* 演算装置（計算処理担当）

  * CPUの一部。マザーボードに搭載。


* 記憶装置（計算に使うデータを保持）

  * DRAMやSRAM。マザーボードに搭載。


* 出力装置（処理結果を表現）

  * ディスプレイ、スピーカー、プリンタ

## ■CPU

CPU（Central Processing Unit）は、中央処理装置と呼ばれます。

CPUは、以下で構成されています。

* 機械語の命令を解読して指令を出す<font color=#178045>制御装置<font>
* 演算処理を行う<font color=#178045>演算装置</font>
* 指令や数値データを格納するレジスタ
* 一時的な記憶用のキャッシュを備える場合も

上記のうち緑文字の装置はパソコンの5大装置のうちの2つです。

つまり、5大装置のうち2つの装置はCPUに入っているのですね。  

制御装置は、入力装置・出力装置・主記憶装置・演算装置へ指令を出し、各装置の連携を取ります。

演算装置は、制御装置から支持された内容で演算処理を行い、結果を主記憶装置に返却します。

制御装置と演算装置は、建築現場の監督と職人の関係に似ています。


## ■メモリ

５大装置の１つ、記憶装置は主記憶装置と補助記憶装置があります。

一般にメモリと呼ばれているのが主記憶装置です。  
次で説明しますが、HDDは主記憶装置ではありません。

主記憶装置は、入力装置・出力装置・演算装置の一時的なデータを管理します。

メモリは1バイト単位で番地が振られており、必要な分だけ番地を確保する事が可能です。

よく、パソコンのメモリをいくつにするか（2GB、4GB、8GBなど）といった話題がありますが、2GBなら2G番地まで、8GBなら8G番地まで、というように、そのまま、一時的に記憶できるデータ上限になります。より多くの番地を持てば、できる事も増える形です。

主記憶装置はあくまで一時的なデータの置き場なので、電源を落とすとデータは消えます。建築現場の資材置き場をイメージしてください。

## ■ハードディスク(HDD)

ハードディスク（HDD:Hard Disk Drive）は補助記憶装置です。  
主記憶装置ではありません。

補助記憶装置は、データを永続的に保管するためのもので、CPUが直接操作できない記憶装置を指します。

主記憶装置と違い、電源が落ちてもデータは消えません。  
なので、パソコンはシャットダウン前にメモリ上にある必要なデータは全てハードディスクに保存するようになっています。

建築現場とは離れたところにある巨大な資材倉庫と言ったところでしょうか。

** ※SSDについて **

また、最近では補助記憶装置としてSSD(Solid State Drive)が注目を集めています。SSDもハードディスクですが、大きな違いはデータの保存方法です。

HDDは内部にあるディスクへデータを書き込みますが、SSDはメモリチップに書き込んでいます。

SSDのメリットとしては、

* 音が静か
* PCの高速起動が可能
* 処理速度が高速
* 耐衝撃性が高い
* 軽量化が可能
* 消費電力が低い

上記のようなことが挙げられます。

また、デメリットは、

* 価格が高い
* 容量が小さい
* 寿命が短い
* データ復旧が容易でないこともある


新たにパソコンを購入する際には、HDDとSSDで比較をして、どちらを重視させるべきかを考慮したうえで選択することをおすすめします。

人によって用途も選び方も異なるので、あなたが何を重視するのかを考えながら判断してみましょう。
