# メソッド
## 引数

## ■引数

メソッドでは外から情報を渡して処理したい場合があります。そういった場合には、メソッドに引数を用意しましょう。

引数を用意することで、外から情報を渡せます。

**引数の指定：**

```
    void メソッド名(引数1, 引数2, …) {
        // 引数を利用した処理
    }
```

メソッドに作成できる引数に上限はありません。必要であれば、いくつでも「,(カンマ)」で区切って作成する事が可能です。

```java
// 名乗って挨拶するメソッド
// 引数を利用して、名前を外から渡します
static void aisatu(String name,int age) {
    System.out.println(name + "です。こんにちは！ " + age + "歳です！");
}

// NetBeansであればprocessRequestメソッド
public static void main(String[] args){
    // 名乗って挨拶「添田」
    // 「添田です。こんにちは！」
    aisatu("添田",24);
    // 名乗って挨拶「小山」
    // 「小山です。こんにちは！」
    aisatu("小山",20);
}

```

## ■仮引数と実引数
引数は作成側と呼び出し側で呼称が変わります。
作成側は仮引数、呼び出し側は実引数と呼びます。

仮引数は変数宣言の左辺のようなもので、実引数は変数宣言の右辺のようなものです。

下記コードを例にすると、

```java
int num = 100;
```
と同じことが起こっています。

仮引数に実際に入る値は実引数であるということはしっかりと覚えましょう。

```java
// このメソッドの仮引数は num
static void kakeru(int num) {
    System.out..print(num * 100);
}

public static void main(String[] args){
    // このメソッド呼び出しの実引数は 100
    kakeru(100);
}
```

## ■オーバーロード
メソッド作成時の注意事項で、同じ名前のメソッドは基本的に作成できない、というものがありました。
しかし、オーバーロードメソッドを使用することで、同じ名前のメソッドを作成することができます。

オーバーロードメソッドとは
**引数の異なる同じ名前のメソッド**
のことを指します。

オーバーロードできる条件は下記になります。
 - 仮引数の数が異なる
 - 仮引数の型が異なる
 - 仮引数の順番が異なる

与える実引数によって呼び出されるメソッドが異なるため、オーバーロードメソッド内で同じ名前の別のメソッドを呼び出すことも可能です。

```java
static void kakeru (int num) {
    System.out.print(num * 2);
}

static void kakeru (int num,int num2) {
    System.out.print(num * num2);
}

static void kakeru () {
    kakeru(10,10);
}
```

## ■デフォルト値

引数は便利ですが、外から絶対に情報を渡してもらえるとは限りません。渡してもらえなかった場合、処理によってはエラーが発生してしまいます。

そこで、外から情報をもらえなかった場合の初期値を設定できます。これが、デフォルト値です。

```java

// 渡された数字を２乗する関数です
// ただし、数字が渡されなかった場合には、100を２乗します
static void kakeru2(int num) {
    System.out.println(num + "の２乗は、" + (num * num));
}

// デフォルト値の設定
// 下記のメソッドは引数を渡さないと、上で宣言された
// 引数が２つのkakeru2を呼び出します
// その際、numに100が強制的に適用されます
// この100がデフォルト値となります
static void kakeru2() {
    kakeru2(100);
}


```

下記では、先ほどの２つのメソッドの動きを確認しています。

1番目は、引数を1つ渡した場合です。  
引数が1つのkakeru2が呼び出され、50の2乗が計算後に表示されます。

2番目は、引数が無い場合です。  
kakeru2に対して数値を渡していません。この場合、引数が無いkakeru2が呼び出されます。引数が無いkakeru2の中では、引数が1つのkakeru2が呼び出されており、そこで100が渡されています。

結果、100の2乗が計算後に表示される事になります。

```java
public static void main(String[] args){

    // 1.普通に数値を渡す場合
    // この場合、引数が1つのkakeru2が呼び出されます
    // 50の2乗が表示されます
    kakeru2(50);

    // 2.数値を省略する場合
    // この場合、引数が無いkakeru2が呼び出されます
    // デフォルト値の100が適用され、100の2乗が表示されます
    kakeru2();

}
```
