# サーブレット
## サーブレットを作ってみよう！

## ■JavaによるWebシステム開発
JavaによるWebシステム開発には、サーブレットとJSPの２つの技術を利用する事が可能です。

**サーブレット（Java Servlet）：**   
  * サーバー上で動的な処理を行うための仕組み。  
  一般的なJavaのコーディング方法で処理の実装が可能。  
  Webの見た目部分については、HTMLの出力で実現する必要がある。  
  **Java的にわかり易い！（複雑な処理を組みやすい）**


**JSP（Java Server Pages)：**  
* 特殊なタグを利用し、HTML内にJavaのコードを埋め込む仕組み。  
静的な出力が多い場合に適している。
サーバーサイド・スクリプト言語の様にコーディングができる。  
実際には、実行時にサーブレットクラスに変換されている。  
**デザインがしやすい！**

いずれか片方の技術だけでもWebシステムを開発する事は可能ですが、  
一般的に<font color="red">サーブレットでシステムの処理を行い、結果表示にJSPを利用する</font>手法が用いられています。

## ■サーブレットクラスを作ってみよう！
※詳しい画像は該当スライドにて参照可能です。

**【Eclipseの場合】**
上部メニューから、  
　ファイル >> 新規 >> プロジェクト  
を選択してください。

1. 『ウィザードを選択』ダイアログで『Web』内の『動的Webプロジェクト』を選択してください。見つからない場合は入力フィルターに『動的』と入力して検索してください。

2. プロジェクト名を適当に入力（例では、SampleA）し、ターゲットランタイムは 「Tomcat8(java8)」を選択してください。 
できたら、『次へ>』を押してください。 

3. もう一度『次へ>』を押してください。 (『次へ>』が押せない画面になっているはずです。)

4. 『web.xmlデプロイメント記述子の生成』にチェックを入れて、『完了』を選択してください。
　
 次に、サーブレットクラスを作成します。

5. プロジェクトの内の『src』を右クリックしてください。

6. 展開されるメニューから、  
　新規 >> その他  
を選択してください。
『ウィザードを選択』ダイアログが表示されたら『Web』内の『サーブレット』を選択してください。

7. パッケージの項目に『org.mypackage.sample』と入力し、クラス名の項目に『TestServlet』と入力してください。 
入力したら、『完了』を選択してください。

8. プロジェクトを実行し、表示されたwebページのURLが下記の様になっているかを確認しましょう！
http://localhost:8080/プロジェクト名/TestServlet


**【NetBeansの場合】**
NetBeansの上部メニューから、  
　ファイル >> 新規プロジェクト  
を開いてください。


1. カテゴリで『Java Web』を選択し、プロジェクトで『Webアプリケーション』を選択してください。
できたら、『次>』を押して次へ。

2. プロジェクト名を適当に入力（例では、SampleA）し、プロジェクトの場所はソースコードを配置する場所を指定します。
できたら、『次>』を押してください。

3. サーブレットの検証に利用するサーバーを設定します。「GlassFish」もしくは「Tomcat」のサーバーを選択してください。
選んだら、『次>』を押してください。

4. 最後のページは特に指定の必要はありません。
『終了』ボタンを押すと、サーブレットの開発に必要な設定が行われます。

5. 何も実装していませんが、プロジェクトを実行するとデフォルトの設定が動作します。
　
次に、サーブレットクラスを作成します。

6. NetBeansの左側に表示されているプロジェクトツリーから自分が作成したプロジェクトを選び、右クリックしてください。

7. 展開されるメニューから、  
　　新規 >> サーブレット  
を選んでくさい。

8. ダイアログが表示されたら、クラス名の項目に『TestServlet』と入力し、パッケージの項目に『org.mypackage.sample』と入力してください。   
入力したら、『次>』を押してください。

9. この画面では、『web.xmlに情報を追加』のチェックボックスにチェックを入れてください。  
後は、『終了』ボタンを押して完了です。

10. プロジェクトを実行し、表示されたwebページのURLが下記の様になっているかを確認しましょう！
http://localhost:8080/プロジェクト名/TestServlet
