# 条件分岐
## if文

## ■if文
if文は、指定された条件を満たすかどうか判断し、条件を満たしていた場合に指定された処理を実行します。

　**if文の形式：**  
　　if (条件) {  
　　　// ここに条件を満たした場合の処理を記述  
　　}

下記の例では、num変数の中身が100だった場合に「変数の中身は100です！」と表示するコードです。  
ただし、numの中身は50なので、このコードでは条件を満たさないため、表示されません。

```

int num = 50;

// numの中が100だったら、文字を表示するif文
// 残念ながらnumが50なので表示されません
if (num == 100) {
    System.out.println("変数の中身は100です！");
}

```

## ■else文

if文による条件分岐の後、else文を利用する事で条件を満たさなかった場合の制御が可能です。

　**else文の形式：**  
　　if (条件) {  
　　　// ここに条件を満たした場合の処理を記述  
　　} else {  
　　　**// ここに条件を満たさなかった場合の処理
　　}**

下記のコードは、先ほどのif文の例にelse文を追加したものです。elseを追加した事で、「変数の中身は想定外です！」と表示されるようになりました。

```

int num = 50;

// else文を追加しました。
// if文の条件を満たさなかった場合に、else文が実行されます。
// これにより、「変数の中身は想定外です！」と表示されます。
if (num == 100) {
    System.out.println("変数の中身は100です！");
} else {
    System.out.println("変数の中身は想定外です！");
}

```

## ■else if文

if文とelse文だけでも様々な状況に対応できますが、場合によってはif文とは別条件による処理がしたい場合があります。この場合に利用できるのが、else if文です。

　**else if文の形式：**    
　　if (条件) {  
　　　// ここに条件を満たした場合の処理を記述  
　　} **else if (別条件) {  
　　　// ここに別条件を満たした場合の処理  
　　}** else {  
　　　// ここに条件を満たさなかった場合の処理  
　　}



```

int num = 50;

// else if文を追加しました。
// if文の条件を満たさなかった場合、else if文が実行されます。
// これにより、「変数の中身は50です！」と表示されます。
if (num == 100) {
    System.out.println("変数の中身は100です！");
} else if (num == 50) {
    System.out.println("変数の中身は50です！");
} else {
    System.out.println("変数の中身は想定外です！");
}

```
## ■if文とフローチャート

※フローチャート参照してください。

```

int num = 50;

// else if文を追加しました。
// if文の条件を満たさなかった場合、else if文が実行されます。
// これにより、「変数の中身は50です！」と表示されます。
if (num == 100) {
    System.out.println("変数の中身は100です！");
} else if (num == 50) {
    System.out.println("変数の中身は50です！");
} else {
    System.out.println("変数の中身は想定外です！");
}

```
