# 変数・定数
## 変数

## ■変数
変数とは、プログラム上で扱う様々な値（データ）を入れておける箱です。  
いつでも出し入れが可能です。

例えば、1+1を計算する場合、

```java
1 + 1;
```

と書けば計算はされます。  
しかし、その計算結果は、次の命令に移ると忘れ去られてしまいます。

そこで、引き続き利用したい値（データ）を変数に入れ、
必要なタイミングで変数から取り出して利用するのです。

```java
int total = 1 + 1;
```



## ■変数宣言
変数を作成する事を、変数宣言と言います。

　**変数宣言の形式:**  
　　型 変数名 = 初期値;

Javaでは変数名の前に<font color="red">型</font>を付ける事で、変数を宣言します。また、変数名の後に<font color="red">=</font>で初期値を指定できます。  
初期値を指定すると、最初から箱に値が入った状態で変数が作成されます。ただし、初期値は必須ではありません。

下記では、最初に<font color="red">age</font>と<font color="red">name</font>という変数を宣言し、文字表示を行った後、<font color="red">point</font>と<font color="red">ap</font>という変数を宣言しています。

```java

int age = 100;
String name = "soeda";

System.out.println(name + "さん、こんにちは！");

float point = 0.8F;
float ap = age * point;

System.out.println(ap);


```

## ■代入
先ほどから、イコール『=』をプログラム上で利用していますが、この『=』は代入と言います。  
代入は、イコールの右辺の処理結果を左辺へ入れる命令です。

代入は、右辺の処理結果を左辺に移すため、右辺の中で、左辺で利用する変数を扱っていても問題ありません。

```java
int num = 20;
num = num + 200;
```

## ■色々な代入
代入式は、様々な省略形を持ちます。

良く使う省略形をご紹介します。代数演算子に関しては、いずれも「=」の手前に付ける事で、左辺の変数に対して適用させる事ができます。

同様に、文字列の連結も「.」を「=」の手前に付ける事で、左辺の変数に対して連結させる事ができます。


また、Javaにはnullという値があり、**クラスを入れた変数にnullを入れる** 事で、変数の中身を破棄する事ができます。

```java
int num1 = 100;
num1 += 100;	// num1に100を足して、num1に戻す
num1 -= 100;		// num1から100を引いて、num1に戻す
num1 *= 10;		// num1に10をかけて、num1に戻す
num1 /= 10;		// num1を10で割って、num1に戻す

String text = "おはよう！";
text += "日本！";	// textに"日本！"を追加し、textに戻す
System.out.println(text);   // おはよう！日本！と表示される

text = null;		// textの中身を破棄します

```

## ■その他の演算子
計算は算術演算子でプログラミング可能ですが、  
変数に1を加算するのに、

```java
count = count + 1;
```

と毎回書くのは大変です。Javaでは、この処理を

```java
count++;
```

もしくは

```java
++count;
```

の様に省略する事が可能です。

同様に、減算（-1）に関しても、

```java
count--;
```

もしくは

```java
--count;
```

の様に省略する事ができます。

この<font color="red">++</font>/<font color="red">--</font>は、変数の前と後ろどちらに付けるかで処理に変化が出ます。

下記コードを実験してみましょう。

```java
// num1～4は、いずれも1
int num1 = 1;
int num2 = 1;
int num3 = 1;
int num4 = 1;

System.out.println(++num1);		// +1されてから、print
System.out.println(num2++);		// printしてから+1
System.out.println(--num3);		// -1してから、print
System.out.println(num4--);		// printしてから-1
```

