# DB操作

## JavaによるDB操作の流れ


## ■JDBCとは
**JDBC（Java Database Connectivity）** とは、
Javaアプリケーションからデータベースを操作するためのAPIの事です。  

JDBCだけではデータベースへの操作はできず、各データベース用のドライバを用意する必要があります。  
ドライバは各データベース毎に用意されており、各ベンダーから提供されています。  
システムで使うデータベースに合わせて、必要な物を取得しましょう。  

今回は、MySQLに接続するため、MySQL用のドライバを用意します。


## ■JDBCドライバのセットアップ①
まずは、下記よりMySQL用のドライバーを入手しましょう。

　<https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/>

 　**MySQL用ドライバーの入手手順：**

1. 『Select Operating System...』のタブを『Platform Independent』に変更します。

2. zipのdownloadボタンを選択します。
すると、登録を促す画面がでますが、今回は登録を行いません。
　
3. 左下にあるダウンロードリンクからダウンロードします。

## ■JDBCドライバのセットアップ②

Downloadしたドライバをプロジェクトに取り込みます。

**【Eclipseの場合】**

1. ダウンロードしたzipを解凍してください。

2. プロジェクト内の、 
**『WebContent』 >> 『WEB-INF』 >> 『lib』**とフォルダを選択し、libフォルダにjarファイルをドラッグ&ドロップで移します。


**【NetBeansの場合】**

1. ダウンロードしたzipを解凍してください。

2. NetBeansで左側のツリー上部の『ファイル』タブを選択し、プロジェクトの下に『lib』フォルダを作成してください

3. 作成したlibフォルダにjarファイルをドラッグ&ドロップで移します。


## ■JDBCドライバのセットアップ③

**【Eclipseの場合】**

1. 『lib』内のjarファイルを右クリックし、  
ビルド・パス >> ビルドパスに追加  
を選択します。

これで、JDBCでMySQLの操作が可能になります。

**【NetBeansの場合】**

1. 『プロジェクト』タブに戻り、対象プロジェクトのプロパティを開きます。
 
2. プロパティのカテゴリーから『ライブラリ』を選択し、『JAR/フォルダの追加』を選択してください。
そして、先ほど作成したlibフォルダの中にあるjarファイルを選択してください。


これで、JDBCでMySQLの操作が可能になります。


## ■JDBCによるDB操作
Javaでは、DBを操作するために **JDBC** を利用できます。  
**JDBC及びドライバー** は、データベースとJavaのやり取りを仲介してくれます。  


## ■JDBCを利用するための事前準備
Javaからデータベースを利用するには、JDBCを経由します。  
JDBCを利用するには、データベースへの接続情報が必要になります。  
プログラミングを開始する前に、調べておきましょう。  

データベースへの接続情報とは、下記です。  

  **データベースへの接続情報：**
 * ホスト名：同じPC内であればlocalhost。別のPCであれば、IPアドレスかドメイン名
 * ポート番号：データベースが操作を待ちうけているポート番号。デフォルトは、3306
 * データベース名：接続先に構成されているデータベースの名前
 * ユーザー名とパスワード
