#  クラス
## クラスの利用 in Java

## ■Javaにおけるクラス
Javaのプログラミングは、クラスの中に記述する事を前提にしています。
また、クラスの中でも処理を実装できるのは、メソッドの中に限られます。
これまでもmainメソッドを実装してその中に処理を記述してきました。

今回はmainメソッドが実装されていないクラスを作成します。
そしてそのクラスを利用するためにインスタンスを生成していきます。

インスタンスとは、設計図であるクラスをもとに作成された「実体」を意味します。


## ■クラスの宣言
**クラスの宣言：**

　　class クラス名 {  
　　　クラスに属する変数;  
　　　クラスに属する関数() {  
　　　　　// 関数の処理  
　　　}  
　　}

クラスに属する変数をフィールドと呼びます。  
クラスに属する関数をメソッドと呼びます。  
いずれも、クラス内に幾つ作成しても問題ありません。必要な数だけ宣言しましょう。

```
// Javaクラスファイル内

// Humanクラスの宣言
class Human {
    // フィールドの宣言
    public String name = "";
    public int age = 0;

    // メソッドの宣言
    public void setHuman(String n, int a) {
        // 引数をフィールドへ設定
        this.name = n;
        this.age = a;
    }
}
```

## ■インスタンスの生成/利用
クラスを宣言しただけでは利用できません。ArrayListと同じように、インスタンスを生成しましょう。

　**インスタンス生成（new）：**

    クラス名 変数名 = new クラス名();

また、インスタンスのフィールドに情報をセットしたり、メソッドを呼び出したりすることが可能です。これは、ドット演算子（.）を利用します。

　**インスタンスのフィールド利用：**

    インスタンス名.フィールド名

　**インスタンスのメソッド利用：**

    インスタンス名.メソッド名()

```
// Javaクラスファイル内

public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        // Humanクラスのインスタンス生成
        Human hito = new Human();

        // 人インスタンスのageフィールドへ年齢設定
        hito.age = 40;

        // 人インスタンスのsetHumanメソッドを利用
        hito.setHuman("添田亮司", 34);
    }
}
```


## ■クラスメソッド
過去の単元で作成したメソッドには「**static**」の文字がついていました。

staticとは「静的」を意味します。

メソッドにstaticがついていると、そのクラス自身に紐づくため、

	クラス名.メソッド名()

で呼び出せます。

これを**クラスメソッド**と称します。

一貫して変わらない処理を行え、メソッド単体として完結しているため、インスタンス化しなくともその用途に影響を及ぼすことがありません。

例えば、Mathというクラス（java.lang.Mathをimportすると扱えます）は数式を扱うメソッドが多数あり、三角関数などを自動で計算することができます。

計算の処理方法は値によって変動しないため、Mathクラスに実装されているメソッドの多くはクラスメソッドになります。


## ■インスタンスメソッド
staticがついていないメソッドをインスタンスメソッドと呼びます。

作成されたインスタンスに紐付いているため

	インスタンス名.メソッド名()

で呼び出せます。
そのインスタンスが持つ情報を用いたメソッド実行ができるため、動的なメソッドになります。

配列の単元で扱ったはArrayListクラスはインスタンスメソッドを取り扱うクラスです。

ArrayList変数（インスタンス）ごとに格納されている配列情報が違うため、
同じようにメソッドを実行してもインスタンス毎に処理結果が異なります。

そのため、インスタンスを用いる処理を実装する場合はstaticを用いないインスタンスメソッドを実装します。