## クラス
### クラスの利用と作成

### ■クラス

これまで扱ってきた文字列オブジェクトや数値オブジェクトなどの「オブジェクト」には必ず「どんなオブジェクトになるのか」が定義されている「**クラス**」が用意されています。

- **数値オブジェクト**
    - 例： 10000, 256など
    - 対応するクラス： **Integerクラス**
        - 数字を属性として持てる
        - 数値計算などのメソッドを持つ
- **文字列オブジェクト**
    - 例： "Hello world", "あいうえお"
    - 対応するクラス: **Stringクラス**
        - 文字列を属性として持てる
        - 文字の加工などのメソッドを持つ
- **配列オブジェクト**
    - 例： [1, 2, 3, 4, 5], ["あ", "い", "う", "え", "お"]
    - 対応するクラス: **Arrayクラス**
        - オブジェクトを属性として持てる
        - 配列操作のメソッドなどを持つ

&nbsp;

### ■クラスからオブジェクトを生成＝インスタンス化

Rubyではクラスを元に各種オブジェクトが生成されます。
この動作を**インスタンス化**と呼びます。

- Integerクラス
    - インスタンス化方法：数字を記述
    - インスタンス（オブジェクト）：10000, 256など
- Stringクラス
    - インスタンス化方法：文字列””を記述
    - インスタンス（オブジェクト）："Hello World", "アイウエオ"など
- Arrayクラス
    - インスタンス化方法：[]で要素を記述
    - インスタンス（オブジェクト）：[1, 2, 3, 4, 5], ["あ", "い", "う", "え", "お"]など

&nbsp;

### ■クラスの自作
これまでStringクラスやArrayクラスなどから各種オブジェクトを生成していましたが、Rubyでは、自作のクラスを用意することができます。

自作のクラスを用意すべき場面とは、以下のような場面です

- 処理の記述が長くなりすぎて、ぱっと見で何をしているのかわからない。
- 同じようなロジックを何度も記述しており、煩雑になっている
- 複数行の処理をあるレベルでひとくくりにできそう(値を加工、ソートする、乱数を使って色々する、など。一つのテーマでくくれる)

自作のクラスを宣言することで、同じロジックを繰り返し書かなくともよくなったり、コードをすっきりと書くことが可能になります。

&nbsp;

### ■クラスの宣言
クラスを定義するには、以下のように記述する必要があります

```
クラスの宣言:
class クラス名
  クラスの定義
end
```

クラスの定義には、初期処理や属性の定義、メソッドの定義などができます。

``` Ruby
#test_class.rb
class Test
  # クラス属性の宣言
  @name = ''
  @age = 0

  # メソッドの宣言
  def set_values(n, a)
    # 引数をインスタンス変数へ設定
    @name = n
    @age = a
  end

  def get_age
    @age
  end
end
```

&nbsp;

### ■インスタンスの生成/再利用
クラスを定義したあとは、オブジェクトとして利用しましょう。
クラスからオブジェクトを生成することを**インスタンス化**と呼びます。

``` Ruby
インスタンス化し、オブジェクトを代入:
  変数名 = クラス名.new
```

オブジェクトではクラスで定義したメソッドを利用できます

``` Ruby
オブジェクトのメソッド利用:
  オブジェクト名.メソッド名
```

一般的にはクラスの宣言とインスタンス化は別ファイルに分けて用意し、requireでクラス宣言を呼び込む形のほうが良いとされています。

``` Ruby
#test.rb(test_class.rbと同じディレクトリに保存)
require './test_class.rb'

test = Test.new

#Testインスタンスのset_valuesメソッドを利用
test.set_values("添田亮司", 34)

#クラスに用意されているメソッドから属性を取得表示
print(test.get_age)
```
