## 条件分岐
### 条件式の書き方

### ■条件式の書き方-比較演算子-

「条件式」の書き方として用いられるのが**比較演算子**と呼ばれる記号です。

&nbsp;
**比較演算子の種類**

- a == b ⇒ aとbが等しい事をチェック

- a != b ⇒ aとbが等しくない事をチェック

- a < b ⇒ aがbより小さい事をチェック

- a > b ⇒ aがbより大きい事をチェック

- a <= b ⇒ aがb以下である事をチェック

- a >= b ⇒ aがb以上である事をチェック
&nbsp;

条件式が成立することを「**真**」成立しないことを「**偽**」と表現します。
プログラミングの世界ではこの二つを「**true**」「**false**」と表現する場合もあります

``` Ruby
a = 12

print("これより条件分岐を開始します\n\n")

if a < 10
  print("変数aは10よりも少ないです\n")
end
if a == 10
  print("変数aは10です\n")
end
if a >= 10
  print("変数aは10以上です\n")
end

print("\n条件分岐を終了しました")
```

``` Text
実行結果(a >= 12は真であり、他の条件は偽):
これより条件分岐を開始します

変数aは10以上です

条件分岐を終了しました
```

&nbsp;

### ■条件式の書き方-論理演算子-


条件式を複数かけ合わせた記述や、「この条件を満たしていないならば真」となるような記述も可能です。
このときに用いられる記号を**論理演算子**と呼びます。

&nbsp;
**論理演算子の種類**

- A条件 && B条件  ⇒　AとBの両方の条件が同時に真であることをチェック(「AかつB」)

- A条件 || B条件    ⇒　AとBのうちどちらかが真であることをチェック(「AまたはB」)

- !(A条件)  ⇒  A条件を満たしていないならば真であることをチェック (「Aでない」)
&nbsp;

3つ以上の条件や、カッコでくくることで論理演算子どうしを更に合わせることも可能です。

``` Ruby
例)
(A && B && C && D) || !(D && E)
「AかつBかつCが真」または「DかつEが真、でない」ならば真
```

``` Ruby
a = 10
b = 30

if a%5 == 0 && a <= b
  print("aは5の倍数かつb以下\n")
end

#「または」条件なので「a == b」または「!(a*b <= 400)」のどちらかが成立すればよい
if a == b || !(a*b <= 400)
  print("aはbと等しい、または、a*bは400以下ではない\n")
end

#３つの「または」条件のいずれか一つだけでも満たせれば真
if (a%5 == 0 && a <= b) || a == b || a*b <= 400
  print("aは5の倍数かつb以下、または、aはbと等しい、または、a*bは400以下である\n")
end
```

&nbsp;

### ■条件の書き方-論理演算子の性質を利用した条件式整理-

「別の式に見えるが論理的に同じ式」に変換することができます。
「！は逆を表す」性質を用いた以下の二パターンが有名です(どの比較演算子を用いても成立します)。


``` Ruby
例)
a != b && c != d　⇔　!(a == b || c == d)
```

``` Ruby
例)
!(a > b) || !(c < d)　⇔　! ( a => b && c =< d)
```

**※スライド内の「条件の書き方-論理演算子の性質を利用した条件式整理-」を参照してください。**
